---
created: 2023-08-30T21:39:00
updated: 2023-12-06T21:58
tags:
  - лицензирование
  - ms4d
---
# Ключи защиты USB

- [Guardant OS Sign](#guardant-os-sign)
- [Guardant OS Sign Net](#guardant-os-sign-net)
- [Guardant SP](#guardant-sp)
- [Общие правила по ключам защиты](#%D0%9E%D0%B1%D1%89%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0-%D0%BF%D0%BE-%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B0%D0%BC-%D0%B7%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D1%8B)
- [Источник](#%D0%98%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA)

Существует три схемы лицензионной защиты MasterSCADA 4D:

- аппаратная ([[#Guardant OS Sign]]);
- сетевая ([[#Guardant OS Sign Net]]);
- программная ([[#Guardant SP]]). 

## Guardant OS Sign

Аппаратный ключ не поддерживает работу на виртуальных машинах и при использовании средств виртуализации!

**Guardant OS на носителе Sign** – это USB ключ локальной защиты, устанавливаемый на ПК или сервер, на котором будет работать сервер.

- Работает на ОС Windows, Linux.
- Не работает со средствами виртуализации.
- Не имеет возможности записи N-числа копий ПО для организации Сервера лицензирования. Например, 10 одинаковых лицензий MPS-MSRT-1K.
- Ключ позволяет переносить ПО с одного ПК на другой ПК путем переустановки в другой USB-порт.
- Лицензии на аппаратном ключе можно расширять и обновлять.

## Guardant OS Sign Net

При использовании средств виртуализации использование сетевого ключа обязательно!

**Guardant OS на носителе Sign Net 10/ Net 50** - это USB ключ сетевой защиты, который позволяет обращаться с ПК, в том числе с виртуальных машин, к серверу с данным ключом.

- Работает на ОС Windows, Linux.
- Устанавливается на виртуальную машину.
- Может работать как локальный ключ (Guardant OS" на носителе Sign).
- Сетевой ключ Guardant OS Sign Net **10** может выступать в качестве сервера лицензирования для 10 различных лицензий ПО. Например, 5 лицензий MPS-MSRT-1K + 5 лицензий MPS-MSRT-500.
- Сетевой ключ Guardant OS Sign Net **50** может выступать в качестве сервера лицензирования для 50 различных лицензий ПО. Например, 25 лицензий MPS-MSRT-1K + 25 лицензий MPS-MSRT-500).
- Лицензии на аппаратном ключе можно расширять и обновлять.

## Guardant SP

Программный ключ не поддерживает работу на виртуальных машинах и при использовании средств виртуализации!

Перенос лицензии на другой ПК невозможен*.

При изменении конфигурации ПК необходимо заранее обратиться в ООО "МПС Софт" во избежание деактивации лицензии.

**Guardant SP** – это программный ключ защиты (код), генерируется для запуска на одной машине. Программная защита позволяет привязать копию исполнительной системы MasterSCADA 4D к основным компонентам ПК. Активировать лицензию можно как онлайн, так и офлайн.

- Не имеет привязки к ОС.
- Программный ключ защиты не поддерживает работу на виртуальных машинах.
- Имеет привязку к физическим компонентам ПК, перенос на другое ПК после активации невозможен*.
- Не имеет возможности записи N-числа копий программного обеспечения для организации Сервера лицензирования. Например, 10 одинаковых лицензий MPS-MSRT-1K.
- Программные лицензии можно расширять и обновлять.

_*Повторная активация возможна, но требуется официальное письмо с обоснованием причины замены._

## Общие правила по ключам защиты

- **Замена ключей аппаратной защиты** производится путем покупки новой позиции Guardant OS (Sign, Net, Net50, SP). Для замены потребуется вернуть старый ключ.
- **Замена программного ключа на физический невозможна.**
- **Замена старых ключей** осуществляется путем покупки нового ключа с возвратом старого, по актам. Требуется наличие доступа к обновлениям.
- **Утеря ключа** равноценна полноценной утрате продукта, восстановление происходит только 1 раз путем покупки новой версии со скидкой. Размер скидки согласовывается в каждом конкретном случае.
- **Возможна поставка ключей в ЗИП.** Такие ключи будут пустые и в случае выхода из строя основного ключа потребуется перепрошивка ЗИП ключа. Основной ключ в этом случае возвращается в ремонт и возвращается пустым. В этом случае заключается отдельное соглашение с компанией покупателем ЗИП.
- **Аппаратные и сетевые ключи поставляются в коробке,** при необходимости к поставке добавляется диск. Без указания необходимости диск не добавляется в заказ.
- **SP ключи**, а также обновления поставляются в электронном виде путем отправки ссылок и инструкций для установки на email ответственного лица дистрибьютора.

## Источник

1. [User Guide MasterSCADA 4D](https://support.mps-soft.ru/Site/MasterSCADA%204D/User%20Guide%20MasterSCADA%204D.pdf).
2. Материалы из обучения.
3. [https://masterscada.ru/price4](https://masterscada.ru/price4).